# ИДЗ № 2. Жуковский Дмитрий Романович БПИ219. Вариант 4
## Условие задачи
`Разработать программу, находящую в заданной ASCII-строке последнюю при перемещении слева направо последовательность **N**
символов, каждый элемент которой определяется по условию «больше предшествующего» (**N** вводится как отдельный параметр).`
## Этапы выполнения работы


Теперь перейдем к этапам выполнения ИДЗ:
1. Изначально была написана 
2. 
3. Удалим все лишнее из ассемблерной программы (все, что **не влияет** на работу программы):
    - `` - информацию о названии файла, из которого программа была получена.
    - Информацию об экспорте символов методов:
    
       ```
       
       ```
     - Информацию о трансформации кода в язык ассемблера:
     
       ```
      	
       ```
     - Информацию о размере функций:
       ```
       
       ```
     - Следующие объявления:
       ```
       
       ```
       `.globl	main` нужно оставить, иначе программу невозможно скомпилировать
     - Не забываем про макрос **leave**, его нужно заменить во всей программе [arrays.s](https://github.com/bugovsky/CSA_IHW_01/blob/main/Programs/arrays.s) на
        ```
        mov rsp, rbp
        pop rpb
        ```
        Но если в прологе функции есть строка формата `sub rsp, x`, где `x` - количество байт, то тогда заменяем **leave** на следующие строки:
        ```
        add rsp, x
        mov rsp, rbp
        pop rpb
        ```
4.  - теперь поработаем с этой программой, она очищена от лишних директив и макросов, в ней присутствуют комментарии, описывающие связь переменных на языке Си и регистров, передачу фактических параметров и перенос возвращаемого результата. Для формальных параметров, описывающие связь между параметрами языка Си и регистрами, комментарии также добавлены.
5. Тестовые прогоны проводим для  и 
    - Программа на языке Си:
    
    - Программа на языке ассемблера:
    
    Как видим, результаты тестовых прогонов одинаковы, а также их вывод не отличается от правильного ответа на каждом тесте, заключаем, что программа работает корректно, а модификация ассемблерной программмы произведена верно.
6. В  и  используются функции с передачей данных
через параметры, также обе программы содержат локальные переменные.
7.  - программа, получившаяся после рефакторинга.  
  В регистрах процессора хранится информация о всех переменных, которые используются в программе на языке C:
    
    
    Комментарии в приложенной программе поясняют, какую переменную заменяет тот или иной регистр.
8. Тестовые прогоны для 
  Как видим, вывод программы на каждом тесте совпадает и с правильным ответом, и с выводом программ, выполненных ранее, что говорит о корректной работе полученной после рефакторинга программы.
  
  Таким образом, критерии, включенные в разделы оценок 4-6 (включительно), были выполнены.
